**Отчёт по лабораторной работе №15 по курсу** 

**«Фундаментальная информатика»** 

<b>Студент группы: <b><ins>М80-108Б-22, Старостина Анна Андреевна, № по списку: 20 </ins>

<b>Контакты: </b><ins><starostina-anuta@mail.ru></ins>

<b>Работа выполнена:</b> «14»<ins> декабря</ins> </ins>2022 г. 

<b>Преподаватель:</b> <ins> Сахарин Никита Александрович </ins>

<b>Входной контроль знаний с оценкой: </b> <ins>\_\_\_\_\_\_\_ </ins>

<b>Отчёт сдан: </b> «15» <ins> декабря 2022</ins> г., <b>Итоговая оценка:</b><ins>\_\_\_\_\_\_\_ </ins>

<b>Подпись преподавателя:   \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_   </b>


1. **Тема:** Обработка матриц 
1. **Цель  работы:**  Составить  программу  на  языке  Си,  производящую  обработку квадратной  матрицы  порядка  NxN(1<=N<=8),  из  целых  чисел,  вводимой  из стандартного  входного  текстового  файла.  Тестирование  провести  для  пакета тестов из нескольких матриц порядка, корректно завершающегося концом этого файла 
1. **Задание:** (вариант 19) : Замена диагональных элементов матрицы максимальными элементами соответствующих строк 
1. **Оборудование:**  

**Ноутбук Macbook Pro  Архитектура: ARM Чип:** apple m2  **Монитор:** 2560х1600 

5. **Программное обеспечение:**  

Операционная система семейства: Linux Ubuntu 22.04.1 Интерпретатор команд: bash 5.0.17(1) 

Система программирования:  

Редактор текстов: emacs 

Утилиты операционной системы: команды gcc Прикладные системы и программы: 

Местонахождение и имена файлов программ и данных: 

6. **Идея, метод, алгоритм решения задачи** 

В  формах:  словесной,  псевдокода,  графической  [блок  схема,  диаграмма,  рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями. 

1. Считываем матрицу. 
1. Действуем так: пока номер строки меньше размера матрицы, выполняем действия: Проходим  по  строке  и  ищем  максимальный  элемент,  затем  заменяем  его  на диагональный элемент в соответствующей строке и выводим строку.  
1. К строке прибавляем единицу (спускаемся вниз), а номер столбца обнуляем. 
7. **Сценарий выполнения работы:** 

[План работы, первоначальный текст программы в черновике ( можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию] 

https://github.com/mai-806-1st-year/fundamentals-of-computer-science-aannnssss/blob/b900f5c5b636f54db98e89e4ac59410a1a92ee06/lab15/15.c#L1-L43

8. **Распечатка протокола**  

Подклеить  листинг  окончательного  варианта  программы  с  тестовыми  примерами, подписанный преподавателем. 
```
ann@ann:~$ gcc -std=c99 -Wall -pedantic 15.c
ann@ann:~$ ./a.out
1
7

7 
ann@ann:~$ ./a.out
2
5 56
88 -9

56 56 
88 88 
ann@ann:~$ ./a.out
3
-88 6 -9097
0 78 444
9 67 34567

6 6 -9097 
0 444 444 
9 67 34567 
ann@ann:~$ ./a.out
4
0 67 -999 5
89 5678 4 -9999
545678 5 56 -9
-99 -9 0 -4

67 67 -999 5 
89 5678 4 -9999 
545678 5 545678 -9 
-99 -9 0 0 
ann@ann:~$ ./a.out
7
3 56 27 -9 36 -9 3
37 289283 277 -3673 2782 3 0
3883 2828 3 28 -3621 16 2
8339 2 1 0 1 18272 1
7 -9 3 1 3 71 1
27 1 -27227 17 1 38 3
19 17 -272 0 2 0 1271

56 56 27 -9 36 -9 3 
37 289283 277 -3673 2782 3 0 
3883 2828 3883 28 -3621 16 2 
8339 2 1 18272 1 18272 1 
7 -9 3 1 71 71 1 
27 1 -27227 17 1 38 3 
19 17 -272 0 2 0 1271
```

9. **Дневник отладки** 

Должен  содержать  дату  и  время  сеансов  отладки  и  основные  события  (ошибки  в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментария к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании отладки программы. 



|**№**|**Лаб. Или дом.**|**Дата**|**Время**|**Событие**|**Действие по направлению**|**Примечание**|
| - | - | - | - | - | - | - |
|1|Дом|14.12|21:00|Сдача лабораторной работы|интернет||


10. **Замечания автора по существу работы:** 
11. **Выводы:** 

Была изучена тема матриц в языке Си. Были получены навыки по вводу квадратных матриц и печати в строку всех ее элементов в заданном порядке.  

Недочёты при выполнении задания могут быть выполнены следующим образом: 

Подпись студета: 
