**Отчёт по лабораторной работе №7 по курсу** 

**«Фундаментальная информатика»** 

Студент группы: М80-108Б-22, Старостина Анна Андреевна, № по списку: 20 Контакты: <starostina-anuta@mail.ru> 

Работа выполнена: «19» октября 2022 г. Преподаватель: Сахарин Никита Андреевич Входной контроль знаний с оценкой: 

Отчёт сдан: « 19 » октября 2022 г. Итоговая оценка: 

Подпись преподавателя:    

1. **Тема:** Программирование в алгоритмическорй модели Маркова. 
1. **Цель работы:** Изучить нормальные алгоритмы Маркова. 
1. **Задание:**  

Изучить  нормальные  алгоритмы  Маркова,  потренироваться  по  данной  теме, выполнить указанное задание и сделать отчёт по проделанной работе. 

Указанное  задание(**25  вариант**):  составить  алгоритм  увелитчения  на  1  целого неотрицательного числа в 16 позиционной системе счисления.** 

4. **Оборудование:**  

**Ноутбук Macbook Pro  Процессор:** apple m2  **Монитор:** 2560х1600 

5. **Программное обеспечение:**  

**Использовался сайт** https://cmcmsu.info/1course/alg.schema.nam.htm# 

6. **Идея, метод, алгоритм решения задачи** 

В  формах:  словесной,  псевдокода,  графической  [блок  схема,  диаграмма,  рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями. 

1. Поставить дополнительный символ(@) в начало и конец заданного числа. 
1. Начиная идти с конца слова, нужно заменить цифру на большую на 1. Однако если это  f,  вместо  нее  нужно  поставить  0,  перейти  на  следующую  цифру  влево  и увеличить ее на 1. Но если будет переполнение, добавить еще один разряд, то есть в начале числа поставить 1, а все остальные разряды обратить в 0. 
1. Удалить дополнительный символ(@). 

**7. Сценарий выполнения работы:** 

[План работы, первоначальный текст программы в черновике ( можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию] 

1. Самостоятельно  изучить  Нормальные  алгоритмы  Маркова,  отработать  несколько задач. 
1. Продумать своё задание и выполнить его. 
1. Оформить отчёт. 

Пункты 1-7 отчета составляются строго до начала лабораторной работы. Допущен к выполнению работы. 

Подпись преподавателя \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ 

8. **Распечатка протокола**  

Подклеить  листинг  окончательного  варианта  программы  с  тестовыми  примерами, подписанный преподавателем. 

0@->1 

1@->2 

2@->3 

3@->4 

4@->5 

5@->6 

6@->7 

7@->8 

8@->9 

9@->a 

a@->b 

b@->c 

c@->d 

d@->e 

e@->f 

f@->@0 

@@->1 

@-> 

9. **Дневник отладки** 

Должен  содержать  дату  и  время  сеансов  отладки  и  основные  события  (ошибки  в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментария к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании отладки программы. 



|**№**|**Лаб. Или дом.**|**Дата**|**Время**|**Событие**|**Действие по направлению**|**Примечание**|
| - | - | - | - | - | - | - |
|1|Дом|19.10|18:30|Сдача лабораторной работы|||
10. **Замечания автора по существу работы:** 
(вычитание 1 из заданного числа в 16 системе счисления)
1@->0
2@->1
3@->2
4@->3
5@->4
6@->5
7@->6
8@->7
9@->8
a@->9
b@->a
c@->b
d@->c
e@->d
f@->e
0@->@f
0f->f
@->

11. **Выводы:** 

Благодаря  лабораторной  работе  были  изучены  основы  по  работе  с  нормальным алгоритмом Маркова, было выполнено поставленное задание.

Недочёты при выполнении задания могут быть выполнены следующим образом:

Подпись студета: 
