**Отчёт по лабораторной работе №14 по курсу** 

**«Фундаментальная информатика»** 

<b>Студент группы: <b><ins>М80-108Б-22, Старостина Анна Андреевна, № по списку: 20 </ins>

<b>Контакты: </b><ins><starostina-anuta@mail.ru></ins>

<b>Работа выполнена:</b> «9»<ins> декабря</ins> </ins>2022 г. 

<b>Преподаватель:</b> <ins> Сахарин Никита Александрович </ins>

<b>Входной контроль знаний с оценкой: </b> <ins>\_\_\_\_\_\_\_ </ins>

<b>Отчёт сдан: </b> «9» <ins> декабря 2022</ins> г., <b>Итоговая оценка:</b><ins>\_\_\_\_\_\_\_ </ins>

<b>Подпись преподавателя:   \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_   </b>

1. **Тема:** Вложенные циклы с параметрами. Обход и линеаризация матриц. 
1. **Цель работы:** В соответствии с вариантом задания составить программу ввода квадратной  матрицы  и  печати  в  строку  всех  ее  элементов  в  заданном  ниже порядке следования 
1. **Задание:** (вариант 19)  

1   | 2  |  9 |  10 
____|____|____|____
4   | 3  |  8 |  11 
____|____|____|____
5   | 6  |  7 |  12 

16 15 14 13 

4. **Оборудование:**  

**Ноутбук Macbook Pro  
Архитектура: ARM 
Чип:** apple m2  
**Монитор:** 2560х1600 

5. **Программное обеспечение:**  

Операционная система семейства: Linux Ubuntu 22.04.1 
Интерпретатор команд: bash 5.0.17(1) 

Система программирования:  

Редактор текстов: emacs 

Утилиты операционной системы: команды gcc Прикладные системы и программы: 

Местонахождение и имена файлов программ и данных: 


6. **Идея, метод, алгоритм решения задачи** 

В  формах:  словесной,  псевдокода,  графической  [блок  схема,  диаграмма,  рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями. 

1. Считываем матрицу. 
2. Вводим переменные (i - строка, j - столбец, p - шаг (используется для главного цикла while и увеличивается на единицу после каждого вывода элемента), cnt - счётчик (его значение описано в 5м пункте) ). 
3. Если  строка  четная  и  столбец  четный,  то  печатаем  элемент  и  прибавляем  1  к столбцу. 
4. Если строка нечетная, то опускаемся вниз на одну строку (прибавляем единицу) . 
5. Если строка четная и столбец нечетный, то тут два варианта: 1-й это cnt - четное число  -  тогда  мы  опускаемся  вниз  (прибавляем  единицу  к  строке  и  выводим элемент), пока не встретится диагональный элемент в данном столбце; 2-й это cnt - нечетное число - тогда мы идем вправо (прибавляем единицу к столбцу и выводим элемент), пока не встретится диагональный элемент в данной строке. 

7. **Сценарий выполнения работы**
[План работы, первоначальный текст программы в черновике ( можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию] 

https://github.com/mai-806-1st-year/fundamentals-of-computer-science-aannnssss/blob/a44e35166dd6d4376e978a9d2b778b9a444b6356/lab14/14.c#L1-L67

8. **Распечатка протокола**  

Подклеить  листинг  окончательного  варианта  программы  с  тестовыми  примерами, подписанный преподавателем. 

```
ann@ann:~$ gcc -std=c99 -Wall -pedantic 14.c
ann@ann:~$ ./a.out
1
3
3 
ann@ann:~$ ./a.out
2
1 2
3 4
1 2 4 3 
ann@ann:~$ ./a.out
3
1 2 3
4 5 6
7 8 9
1 2 5 4 7 8 9 6 3 
ann@ann:~$ ./a.out
4
10 11 12 13   
14 15 16 17
18 19 20 21
22 23 24 25
10 11 15 14 18 19 20 16 12 13 17 21 25 24 23 22 
ann@ann:~$ ./a.out
5
10 11 12 13 14
15 16 17 18 19
20 21 22 23 24
25 26 27 28 29
30 31 32 33 34
10 11 16 15 20 21 22 17 12 13 18 23 28 27 26 25 30 31 32 33 34 29 24 19 14 
ann@ann:~$ ./a.out
6
10 11 12 13 14 15
16 17 18 19 20 21
22 23 24 25 26 27
28 29 30 31 32 33
34 35 36 37 38 39
40 41 42 43 44 45
10 11 17 16 22 23 24 18 12 13 19 25 31 30 29 28 34 35 36 37 38 32 26 20 14 15 21 27 33 39 45 44 43 42 41 40 
ann@ann:~$ ./a.out
7
10 11 12 13 14 15 16
17 18 19 20 21 22 23
24 25 26 27 28 29 30
31 32 33 34 35 36 37
38 39 40 41 42 43 44
45 46 47 48 49 50 51
52 53 54 55 56 57 58
10 11 18 17 24 25 26 19 12 13 20 27 34 33 32 31 38 39 40 41 42 35 28 21 14 15 22 29 36 43 50 49 48 47 46 45 52 53 54 55 56 57 58 51 44 37 30 23 16 
```

9. **Дневник отладки** 

Должен  содержать  дату  и  время  сеансов  отладки  и  основные  события  (ошибки  в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментария к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном 

участии преподавателя и других лиц в написании отладки программы. 



|**№**|**Лаб. Или дом.**|**Дата**|**Время**|**Событие**|**Действие по направлению**|**Примечание**|
| - | - | - | - | - | - | - |
|1|Дом|09.12|21:00|Сдача лабораторной работы|интернет||


10. **Замечания автора по существу работы:** 
11. **Выводы:** 

Была изучена тема матриц в языке Си. Были получены навыки по вводу квадратных матриц и печати в строку всех ее элементов в заданном порядке.  

Недочёты при выполнении задания могут быть выполнены следующим образом: 

Подпись студета: 
