**Отчёт по лабораторной работе №9 по курсу** 

**«Фундаментальная информатика»** 

Студент группы: М80-108Б-22, Старостина Анна Андреевна, № по списку: 20 Контакты: <starostina-anuta@mail.ru> 

Работа выполнена: «8» октября 2022 г. Преподаватель: Сахарин Никита Андреевич Входной контроль знаний с оценкой: 

Отчёт сдан: «9» октября 2022 г. Итоговая оценка: 

Подпись преподавателя:    

1. **Тема:** Программирование на языке С 
1. **Цель  работы:**  Составить  и  отладить  простейшую  программу  на  языке  С итеративного характера. 
1. **Задание:**  (вариант  19)  Полоса,  ограниченная  прямыми  i+j+10=0,  i+j+20=0. Результат  -  сообщение  об  итоге  движения  (попадание  или  непопадание  в заданную область и соответствующие данные) 
1. **Оборудование:**  

**Ноутбук Macbook Pro  Процессор:** apple m2  **Монитор:** 2560х1600 

5. **Программное обеспечение:**  

Операционная система семейства: Linux Ubuntu 22.04.1 Интерпретатор команд: bash 5.0.17(1) 

Система программирования:  

Редактор текстов: emacs 

Утилиты операционной системы: 

Прикладные системы и программы:  

Местонахождение и имена файлов программ и данных: 

6. **Идея, метод, алгоритм решения задачи** 

В  формах:  словесной,  псевдокода,  графической  [блок  схема,  диаграмма,  рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями. 

1. Отдельно пропишем команды mod, min, max. 
1. Затем запишем рекуррентное соотношение  для i, j, l. 
1. Запишем константы i0=-22,j0=14,l0=-14. 
1. Используя  цикл  for,  перебираем  k  так,  чтобы  точка  попадала  в  полосу, ограниченную двумя прямыми. 
1. Если k становится равным 50, то цикл заканчивается. Это значит, что точка не попала в нужное место. 

**7. Сценарий выполнения работы:** 

[План работы, первоначальный текст программы в черновике ( можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию] 

1. Изучить поставленную задачу. 
1. Написать решение на языке Си. 
1. Скомпилировать, отладить, запустить программу. 
1. Составить отчет. 
8. **Распечатка протокола**  

Подклеить  листинг  окончательного  варианта  программы  с  тестовыми  примерами, подписанный преподавателем. 

ann@ann:~$ cat >> 9.c #include <stdio.h>

int mod (int a, int b) {

`    `return a -(a/b)\*b; }

int max(int a, int b) {

`    `if (a > b) return a;     else

`        `return b;

}

int min(int a, int b) {

`    `if (a < b) return a;     else

`        `return b;

}

int fi(int a, int b, int c, int d)

{

`        `return (mod(a \* min(b , c) + b \* min(a , c) +  d\*d, 20 ));

}

int fj(int a, int b, int c, int d)

{

`        `return (mod(mod(a , 10 - d) \* mod(b , 10+d) \* mod (c, 10-d) , 25 )); }

int fl(int a, int b, int c, int d)

{

`        `return (max(mod(min(a+b,b+c), 25), mod( max(a+c,b +d), 20)) +10); }

const int i0 = -22, d0 = 14, l0 = -14;

int i=i0, j=d0, l=l0, k=0;

int p1, p2; int sh = 0;

int main(void)

{

`    `for (int k=0; k<50; ++k)

`    `{

`        `int tshi, tshj, tshl;

`        `p1 = (i+j+10);

`        `p2 = (i+j+20);

`        `if ((p1==0 ) && (p2==0 )) {

`            `printf("Точка попала в полосу, ограниченную прямыми, конечные координаты : (%d,%d), значение динамического параметра движения: %d, шаг: %d.\n", i,j,l,sh);             break;

`        `} else

`        `{

`            `tshi = fi(i, j, l, k);             tshj = fj(i, j, l, k);             tshl = fl(i, j, l, k);             i = tshi;

`            `j = tshj;

`            `l = tshl;             sh+=1;         }

`    `}

`    `if (sh == 50) {

`        `printf("Точка не попала в полосу, ограниченную прямыми, конечные координаты : (%d,%d), значение динамического параметра движения: %d, шаг: %d. \n", i,j,l,sh);

`    `}

`    `return 0;

}

^C

ann@ann:~$ gcc -std=c99 -Wall -pedantic 9.c

ann@ann:~$ ./a.out 9.c

Точка не попала в полосу, ограниченную прямыми, конечные координаты : (1,0), значение динамического параметра движения: 19, шаг: 50.

ann@ann:~$

9. **Дневник отладки** 

Должен  содержать  дату  и  время  сеансов  отладки  и  основные  события  (ошибки  в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментария к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании отладки программы. 

|**№**|**Лаб. Или дом.**|**Дата**|**Время**|**Событие**|**Действие по направлению**|**Примечание**|
| - | - | - | - | - | - | - |
|1|Дом|09.11|20:00|Защита лабораторной работы|||
10. **Замечания автора по существу работы:** 
10. **Выводы:** 

Были повышены навыки по работе с языком Си, была выполнена задача итеративного характера с целочисленными рекуррентными соотношениями, что является важной темой для изучения программирования. 

Недочёты при выполнении задания могут быть выполнены следующим образом: 

Подпись студета: 
