# Отчёт по лабораторной работе №21 по курсу “Языки и методы программирования”

<b>Студент группы:</b> <ins>М80-108Б-22 Старостина Анна Андреевна, № по списку 18</ins>

<b>Контакты e-mail:</b> <ins>st4ro5tinaa@yandex.ru</ins>

<b>Работа выполнена:</b> «8» <ins>апреля</ins> <ins>2023</ins> г.

<b>Преподаватель:</b> <ins>асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович</ins>

<b>Входной контроль знаний с оценкой:</b> <ins> </ins>

<b>Отчет сдан</b> «8» <ins>апреля</ins> <ins>2023</ins> г., <b>итоговая оценка</b> <ins> </ins>

<b>Подпись преподавателя:</b> ___________


## 1. Тема
Программирование на интерпретируемых командах языка
## 2. Цель работы
Составить программу выполнения заданных действий над файлами на Bash и Python
## 3. Задание (вариант № 19)
Подсчет числа строк в исходных файлах (* h. * срр) директории и подкаталогов с вычислением суммарной длины (в строках)
## 4. Оборудование:
<b>Ноутбук:</b> Macbook Pro M2

<b>ОП:</b> 8 gb

<b>SSD:</b> 512 gb SSD

<b>Монитор:</b> 2560x1600

## 5. Программное обеспечение:
<b>Операционная система семейства:</b> Ubuntu UTM 19.36.34

<b>Интерпретатор команд:</b> bash

<b>Система программирования:</b> -

<b>Редактор текстов:</b> -

<b>Утилиты операционной системы:</b> 

<b>Прикладные системы и программы:</b> -

<b>Местонахождение и имена файлов программ и данных на домашнем компьютере:</b> ann@ann

## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: слове сной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)

Везде один и тот же алгоритм:

1. Функция для подсчета числа строк в файле
2. Функция для обхода директории и подсчета числа строк всех файлов
3. Просим пользователя ввести нужную директорию или поставить "?", что будет означать, что директория вводится автоматически

(в скобках указано количество строк)
В директории по умолчанию (/home/ann/Загрузки/bashpy) находится 4 файла: 1.cpp(11),kp3.c(32), types.h(16),vector.h(39)
В указанной директории (/home/ann/Документы) находится 1 файл: 2.cpp(8)
## 7. Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию].

``` :src/21.py
``` :src/21.sh

Пункты 1-7 отчета составляются сторого до начала лабораторной работы.
Допущен к выполнению работы.  
<b>Подпись преподавателя:</b> _____________________

## 8. Распечатка протокола 


```
ann@ann:~$ python3 21.py
Enter the directory or put ?: ?
66
ann@ann:~$ ./21.sh
Enter the directory or put ?: ?
66
ann@ann:~$ python3 21.py
Enter the directory or put ?: /home/ann/Документы
8
ann@ann:~$ ./21.sh
Enter the directory or put ?: /home/ann/Документы
8
```

## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 08.04.23 | 08:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |

## 10. Замечания автора по существу работы 



## 11. Выводы

Благодаря лабораторной работе, были изучен Bash. Так же была написала назача по Python. Были интьересно работать параллельно на двух языках с одной задачей. Bash показался мне интересным и несложным. В результате выполнения работы, были приобретены навыки, которые будут полезны для выполнения других лабораторных работ, курсовых проектов и далее.

Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

<b>Подпись студента:</b> _________________


