**Отчёт по лабораторной работе №13 по курсу** 

**«Фундаментальная информатика»** 

<b>Студент группы:</b> <ins> М80-108Б-22, Старостина Анна Андреевна, № по списку: 20 </ins>

<b>Контакты:</b> <ins> <starostina-anuta@mail.ru> </ins>

<b>Работа выполнена:</b> «8» <ins> декабря</ins><ins> 2022 </ins>г.
    
<b>Преподаватель:</b><ins> Сахарин Никита Александрович </ins>
    
<b>Входной контроль знаний с оценкой: </b><ins> _____</ins>

<b>Отчёт сдан:</b> «8»<ins> декабря</ins> 2022</ins>, г. Итоговая оценка: </b><ins> ____</ins>

<b>Подпись преподавателя: </b>_________   

1. **Тема:** Множества 
1. **Цель  работы:**  В  соответствии  с  вариантом  задания  составить  программу проверки  характеристик  введённых  последовательностей  слов  и  печати развёрнутого ответа. 
1. **Задание:**  (вариант  20)  есть  ли  слово,  содержащее  одну  гласную,  возможно несколько раз 
1. **Оборудование:**  

**Ноутбук Macbook Pro  Процессор:** apple m2  **Монитор:** 2560х1600 

5. **Программное обеспечение:**  

Операционная система семейства: Linux Ubuntu 22.04.1 Интерпретатор команд: bash 5.0.17(1) 

Система программирования:  

Редактор текстов: emacs 

Утилиты операционной системы: команды gcc Прикладные системы и программы: 

Местонахождение и имена файлов программ и данных: 

6. **Идея, метод, алгоритм решения задачи** 

В  формах:  словесной,  псевдокода,  графической  [блок  схема,  диаграмма,  рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями. 

1. Считываем входные данные, используем конструкцию switch case (OUT, IN). 
1. Если это буква, то добавляем ее в сет слова. 
1. Когда  мы  вышли  из  слова,  то  оставляем  в  слове  только  гласные.  Если  их  нет вообще, то результат false. 
1. Используя функцию check, мы проверяем, есть ли различные гласные. Если нет, то результат true, если есть, то результат false.  
1. Причем, если результат однажды становится true, то он сохраняется до конца. 
7. **Сценарий выполнения работы:** 

[План работы, первоначальный текст программы в черновике ( можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию] 

https://github.com/mai-806-1st-year/fundamentals-of-computer-science-aannnssss/blob/705dc38077cfc1a291a61c7406bcf813fda625ab/lab13/13.c#L1-L67

8. **Распечатка протокола**  

Подклеить  листинг  окончательного  варианта  программы  с  тестовыми  примерами, подписанный преподавателем. 
```
ann@ann:~$ ./a.out 

aaaa rtryui ooooppp, yuy,  oiop 

pplkkjhh 

YES 

ann@ann:~$ ./a.out 

aaa 

YES 

ann@ann:~$ ./a.out 

e 

YES 

ann@ann:~$ ./a.out 

p 

NO 

ann@ann:~$ ./a.out llkjhgg 

NO 

ann@ann:~$ ./a.out polkjokj 

YES 

ann@ann:~$ ./a.out pojkyfger 

NO 

ann@ann:~$ 
```
9. **Дневник отладки** 

Должен  содержать  дату  и  время  сеансов  отладки  и  основные  события  (ошибки  в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментария к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании отладки программы. 



|**№**|**Лаб. Или дом.**|**Дата**|**Время**|**Событие**|**Действие по направлению**|**Примечание**|
| - | - | - | - | - | - | - |
|1|Дом|09.12|21:00|Сдача лабораторной работы|интернет||


10. **Замечания автора по существу работы:** 
11. **Выводы:** 

Была изучена тема множеств, были получены навыки по их созданию, объединению, пересечению. Была написана программа на языке Си, которая включала в себя эти умения. Было выполнено задание на этом языке. Было изучено устройство Битовой маски. 

Недочёты при выполнении задания могут быть выполнены следующим образом:

Подпись студета: 
