Отчёт по лабораторной работе №2 по курсу «Фундаментальная информатика»

Студент группы: М80-108Б-22, Старостина Анна Андреевна, № по списку: 20
Контакты: starostina-anuta@mail.ru
Работа выполнена: «29» сентября 2022 г.
Преподаватель: Сахарин Никита Андреевич
Входной контроль знаний с оценкой:
Отчёт сдан: « 1 » октября 2022 г. Итоговая оценка:
Подпись преподавателя:   

Тема: Операционная среда OC UNIX.
Цель работы: Изучение и освоение программного обеспечения OC UNIX и приобретение навыков, необходимых для выполнения курсовых и лабораторных работ в среде OC UNIX.
Задание: Приобретение основных навыков в работе OC UNIX на рабочих станциях в окнах текстовых терминалов. Навигация в иерархической файловой системе OC UNIX. Создание, копирование, переименование и удаление файлов и каталогов. Работа с текстовым редактором Emacs. Освоение сервисных функций, оконных интерфейсов Unix.
Оборудование: 

Ноутбук Macbook Pro 
Процессор: apple m2 
Монитор: 2560х1600

5. Программное обеспечение: 
Операционная система семейства: Linux Ubuntu 22.04.1
Интерпретатор команд: bash 5.0.17(1)
Система программирования: 
Редактор текстов: emacs
Утилиты операционной системы: команды date, hostname, finger, cp, touch, find, who, pwd, ls, cd, mv, rm, cat, ps, mkdir, rmdir, ruptime, rwho, uptime, whoami
Прикладные системы и программы: gnuplot, dc
Местонахождение и имена файлов программ и данных:

6. Идея, метод, алгоритм решения задачи
В формах: словесной, псевдокода, графической [блок схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями.

Вывод информации о пользователе и системе с помощью команд: who, rwho, uptime, ruptime, whoami, man, date
Работа с каталогами с помощью команд ls, cd, mkdir, rmdir, pwd
Работа с текстовыми файлами с помощью команд: cat, mv, rm, cp
Работа с текстовым редактором Emacs с помощью команд: cat Emacs
Работа с утилитой gnuplot  с помощью команд plot, splot, set parametric, [x]range

7. Сценарий выполнения работы:
[План работы, первоначальный текст программы в черновике ( можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию]

Man - показывает инструкцию к программам и командам Linux
Whoami (или who am i) - показывает идентификатор пользователя 
Who - показывает перечень пользователей (для определения того, какие пользователи работают в данный момент на локальной машине)
Rwho - показывает перечень пользователей в локальной сети (какие пользователи работают на всех доступных UNIX машинах)
Date - показывает текущую дату и время
Tty - показывает адрес терминала
uname -a - показывает информацию о операционной системе
Uname - печатает основную информацию об имени операционной системы и системном оборудовании
Ruptime -показывает строку состояния пользователей в сети( какие узлы сети в настоящий момент доступны, а какие нет)
Hostname - определяет название компьютера и использует преимущественно для идентификации компьютера в сети
Finger - сообщает информацию о пользователях, вошедших в систему в настоящее время в операционной системе 
Ls - показывает содержимого каталога
Ls -a - показывает скрытые файлы
Ls -F - наглядно отображает тип файла
Ls - l - более читабельный список 
Ps - список программ, выполняемых в данный момент
Pwd - показывает текущую директорию (для определения местанахождения в файловой системе; по этой команде отображается полный путь к текущей директории)
Cd - перемещение по каталогам
Cat - показывает содержимое файла
Cat > - помещение текста с клавиатуры в файл
Rm - удаление файла
Mkdir - создание новых каталогов
Rmdir - удаление каталога
Cp - копирование файлов и каталогов
Mv - переименование файлов и каталогов
Find - позволяет искать файлы в каталогах, подкаталогах
Uptime - вызывает время работы сервера
Chmod - права доступа к файлам 
Plot - строит двумерный график функции
Splot - строит график функции в трехмерном пространстве
Set parametric - возможность использовать параметры
Set [x]range - устанавливает диапазон значений переменной х

8. Распечатка протокола 
Подклеить листинг окончательного варианта программы с тестовыми примерами, подписанный преподавателем.
(Смотреть папку протокол)

9. Дневник отладки
Должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментария к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании отладки программы.
1. Не работала команда set nohidden3d - использовала вместо этой команды unset hidden3d




10. Замечания автора по существу работы:



11. Выводы:
Благодаря лабораторной работе я приобрела первоначальные навыки по работе с OC UNIX. Я научилась перемещаться по директориям, создавать, копировать, вставлять, редактировать, удалять файлы. Я ознакомилась с утилитой Gnuplot, с её помощью смогла построить сферу и другие фигуры, графики. Имея данные навыки, в будущем  я смогу полностью изучить OC UNIX.

Недочёты при выполнении задания могут быть выполнены следующим образом: использовать интерпретатор команды.


Подпись студета:










                    
